##### В рамках курса мы будем писать свою образовательную платформу (как, например, Coursera, edX, Udacity, etc. — уверены, вы хоть раз да пользовались чем-то подобным).

##### На платформе будут доступны три группы пользователей с разными use-case'ами взаимодействия с платформой:

* Ученики
* Преподаватели
* Администраторы

###### Возможности для взаимодействия с платформой расширяются от ученика к администратору, причем возможности каждой из групп включают в себя возможности предыдущей. Как вы уже, наверное, поняли, модель наследования в нашем сервисе выглядит так:

* Ученик
* Преподаватель (Ученик)
* Администратор (Преподаватель)
# Глоссарий
###### Договоримся про сущности, которыми будем оперировать при построении платформы:

* Каждый курс на нашей платформе будет представлять собой последовательность упражнений. Также у курса есть описание: про что этот курс, оглавление, список упражнений, вступительное видео.
* Каждое упражнение - текст для прочтения или видео, или тест. Если успеем - интерпретатор кода с проверкой решения задачи.
* Библиотека — набор курсов ученика, которые он положил в закладки; студент не обязан проходить курс, находящийся в его библиотеке.
## Ученик
* Регистрируется на платформе.
* Может пользоваться поиском по курсам.
* Добавляет курсы в свою библиотеку.
* Просматривает курс (описание, оглавление, вступительное видео).
* Видит статистику прохождения студентом его курсов из библиотеки.
* Отправляет сообщения преподавателю, чтобы спросить что-то, etc.
* Получает сертификат о прохождении после завершения курса.
## Преподаватель
* Регистрируется как ученик, по запросу верифицируется администратором как преподаватель.
* Редактирует курс — создает его, описывает его структуру, создает/удаляет/редактирует упражнения.
* Смотрит информацию, статистику о прохождении курса: какие ученики прошли курс, на сколько процентов они его прошли, как именно — то есть такая статистика должна собираться. Каждый преподаватель должен иметь доступ только к своим курсам.
* Отправляет сообщения ученикам в качестве обратной связи.
## Администратор
* Может удалять контент, выкладываемый преподавателями и генерируемый учениками. Например, в случае нарушения правил платформы или законодательства страны.
* Может блокировать и разблокировать, удалять пользователей — как учеников, так и преподавателей .
* Подтверждает статус преподавателей.
# Технический стек
Мы будем строить приложение на связке: **Spring Framework, Hibernate (ORM), MVC (HTTP), Postgresql.**

Авторизацию и аутентификацию будем реализовывать с помощью **Spring Security.**

Для простоты реализации файлы будем хранить в БД. Но для получения больших файлов, можно использовать minIO.

После модулей будут домашние задания. Некоторые из них частично реализовывают функциональность из финального ТЗ. Заранее вы с ним можете ознакомиться [здесь.](10_final_task_README.md.pdf)